Este diagrama de aquí
tiene este gran triángulo y todos estos otros pequeños triángulos dentro de él
Lo que quiero hacer es ver si podemos encontrar la medida de este ángulo que está justo aquí
lo llamaremos la medida de theta.
Se nos dicen algunas cosas
ellos usan este símbolo. Puede que lo hayas visto antes
Significa que estos son ángulos rectos o que tienen una medida de 90 grados
Así que este es un ángulo de 90 grados, un ángulo de 90 gradosy este es otro ángulo de 90 grados por acá
también nos dicen que este ángulo de por aquí es de 32 grados.
Vamos a ver que podemos hacer
Se puede resolver esto de diferentes maneras. Eso es lo realmente divertido de esto
Hay muchas maneras de resolver el problema
Así que este ángulo es theta, y tenemos que theta es adyacente a este ángulo
es adyacente a este ángulo verde y si los sumamos vamos a tener este ángulo recto
así que este ángulo rosa es theta más el ángulo verde y debe ser igual a 90 grados
Cuando los combines daran un ángulo recto
así que podemos llamar a este, o su medida va a ser 90 menos theta
y ahora tenemos tres ángulos en el triángulo y sólo tenemos que resolver para theta
porque sabemos que este ángulo y este otro van a ser igual a 180 grados
y tenemos que 90 menos theta más 90 grados, más 32 grados
déjenme hacerlo en un color diferente. Más 32 grados va a ser igual a 180 grados
La suma de las medidas de los ángulos internos de un triángulo suman 180 grados
Eso es todo lo que vamos a hacer por aquí
y vamos a ver si podemos simplificar esto un poco.
Si restamos estos dos amigos
90 más 90 va a ser 180. Tenemos 180 menos theta más 32 es igual a 180
y entonces tenemos, ¿qué otra cosa tenemos?
Tenemos 180 en ambos lados. Podemos restar de ambos lados, y eso lo cancela
esto se hace cero
y será theta negativo más 32 grados es igual a cero
Puedes sumar theta en ambos lados y tendremos que 32 grados es igual a theta
o que theta es igual a 32 grados
Así que va a tener la misma medida que este ángulo de por aquí
Esa es una manera de hacer este problema. Hay otras formas en las que pudimos haber hecho el problema
Pudimos haber dicho, y de hecho hay miles de maneras en que lo pudimos haber hecho
Vamos a darle un vistazo a este triángulo grande que esta por acá
veamos que este es de 90 grados y este es de 32 grados
Este angulo acá arriba va a ser 180 menos 90 menos 32 grados
porque todos ellos juntos deben sumar 180 grados
y yo sólo me salté un paso por aquí, obviamente esto... no me permite saltarme un paso
vamos a llamar a este "x". Si llamamos a la medida de este ángulo "x"
tenemos que "x" más 90. Voy a ver el triángulo más grande en el diagrama aquí
"x" mas 90 mas 32 va a ser igual a 180 grados
y si restamos 90 y 32 de ambos lados
restando 90 de ambos lados tenemos que "x" más 32 es igual a 90
y si restamos 32 de ambos lados tenemos que "x" es igual a 58 grados
"X" es igual a 58 grados
¿qué otra cosa podemos encontrar?
Ahora si este ángulo de por acá es recto
y sólo estoy volviendo a hacer el problema de nuevo para mostrarles que hay muchas maneras de obtener la
respuesta
Nos dieron que este es 90 grados entonces este ángulo de aquí es suplementario a él
y tiene que ser 90 grados. Así que tenemos que este ángulo más 90 grados más este ángulo
tiene que ser igual a 180. Podríamos llamar a esto "y"
Así que "y" más 58 más 90 es igual a 180
Podemos restar 90 de ambos lados, y se convertirá en 90
restamos 58 de ambos lados y obtendremos "y" igual a 32 grados
bien si "y" es 32 grados, este es su complementario
es complementario a este ángulo de aquí
voy a hacerlo en un color nuevo
esto suma 90 grados
esto es complementario a este ángulo recto de aquí
llamaremos a esto "z"
así que estos dos combinados van a sumar 90 grados
o "z" va a ser igual a 58 grados
y ahora estamos en este triángulo interno, vamos a ocuparnos de encontrar theta
theta que encontramos un poco antes en este video
bien este aquí es 58 grados
si este ángulo es 90 entonces este ángulo por aquí es también 90 porque son suplementarios
así que tenemos 58 grados (quiero hacer esto en naranja)
si tenemos 58 grados más estos 90 más theta
va a ser igual a 180 grados
podemos restar 90 de ambos lados
se convierte en 90
entonces sumamos 58 más theta es igual a 90
restando 58 de ambos lados y obtenemos que theta es igual a 32 grados de nuevo
sólo quise hacer esto para mostrar que hay muchas maneras de resolver el problema
y tan pronto como hagas esto que son lógicamente consistentes
y haciendo las suposiciones que se pueden hacer
y deduciendo paso a paso
hay muchos caminos para obtener la respuesta correcta